Название проекта ?
Умный сканер еды

Ключевые слова 
сканер, еда , питание ,сервис , новые производственные технологии


Участие в других проектах
Участие в студенческой научной конференции университета ПГУТИ
Участие в студенческой конференции в рамках университета ПГУТИ


Профессиональные достижения
Участие в студенческой научной конференции университета ПГУТИ
Разработка веб сервисов и приложений 

Специальность
Факультет «Информационных систем и технологий», кафедра «Программного обеспечения и управления в технических системах», курс 1


Цель выполнения проекта
Желание улучшить свой рацион не прилагая больших усилий

Задачи по проекту в рамках договора по программе «УМНИК»
1. Сбор и анализ требований для разработки сервиса «Умный сканер еды»
2. Детализация идеи 
3. Набрасывание путей перемещения пользователя в будущем интерфейсе. 
4. Выбор стиля интерфейса.
5. Разработать архитектуру базы данных. 
6. Разработка архитектуры программного обеспечения. 
7. Разработать пользовательского интерфейса программного обеспечения. 
8. Тестирование и багфикс.


Назначение научно-технического продукта (изделия и т.п.)
Разработка сервиса «Умный сканер еды», которое поможет  улучшить свой рацион не прилагая больших усилий. Сократит вребя на анализе состава. Снизит риск приобретения аллергии и ограничению по здоровью

Научная новизна предлагаемых в проекте решений 
На сегодняшний день возникает очень много проблем с правельным потреблением пищи и нарушенным рационом . Часто просроченный продукт может вызвать проблемы со здоровбем .  Ещё одной причиной может быть то, что продукт содержит противопаказанный состав для правильного потребления чтобы не вызвать аллергию у человека.




Обоснование необходимости проведения НИР 
На сегодняшний день возникает очень много проблем при потреблении качественных и полезных продуктов питания. Из за большого разнообразия еды мы часто потребляем не свежую и далеко не полезную пищю. Подобный продукт позволит узнать о ваших продуктов всё о их составе происхождении и их сроке годности , это позволит сократить расходы на нежилательную пищю и сохранит ваше здоровье впорядке.  


Основные технические параметры, определяющие количественные, качественные и стоимостные характеристики продукции (в сопоставлении с существующими аналогами, в т.ч. мировыми)  
Основные преимущества «Помощник оператору по вызову врача на дом»  по сравнению телефонной записи
В приложении  «Умный сканер еды», присутствуют следуйщий функционал , который поможет пользователям следить за их питанием и анализировать ингредиенты питания.

1) Детекция продукта без штрих-кода
2) Исключение ингредиентов из рациона питания
3) Провека продукта питания 
4) История сканированных продуктов

Детекция продукта без штрих-кода
Если продукт потребления не имеет упоковки где указан штрих код , информацию о продукте без проблем можно найти в базе данных сервиса с подробной информации о нём 

Исключение ингредиентов из рациона питания
Умный помощник поможет вам исключить из вашего рациона противопоказывающие продукты питания, которые плохо влияют на ваше здоровье  . Подскажет какие продукты питания лучше не потреблять.

Провека продукта питания 
При сканировании штрих кода продукта приложение покажет всю доступную о нём информацию 

История сканированных продуктов
Сканируйте штрих-коды в магазине и получайте информацию о том, стоит ли вам есть этот продукт. Вся история отсканированных продуктов хранится в базе данных в разделе "профиль"




Конструктивные требования (включая технологические требования, требования по надежности, эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту, хранению, упаковке, маркировке и транспортировке) 
Для реализации проекта потребуется база данных PostgreSQL. PostgreSQL - это мощная система объектно-реляционных баз данных с открытым исходным кодом, которая заслужила хорошую репутацию благодаря надежности, функциональности и производительности. Выбор пал на PostgreSQL, потому что её легко изучить и она стабильна. Так же обладает практически всеми возможностями, которые есть в других базах данных. PostgreSQL позволит хранить медицинские карты пациента, записи телефонных разговоров с оператором, маршруты для докторов, заявки, информацию о пациентах и врачах.
Для сканирования продуктов без штрих-кодов будет разработана нейронная сеть на Python.
В приложении для Android будет использоваться библиотека ML Kit для определения штрих-кодов и детекции объектов.
База данных PostgreSQL, все продукты и ингредиенты буду собираться из открытых источников.
Проект будет реализован на таких языках программирования как Python 3, так как ориентирован на повышение производительности, но в тоже время содержит большой объём полезных функций, этим инструментом удобно работать с различными библеотеками



Требования по патентной защите (наличие патентов)
Патентирование идеи по организации проверки качества еды через сервис «Умный сканер еды». В проекте будет использоваться множество полезных функций. 
Сканируйте штрих-коды в магазине и получайте информацию о том, стоит ли вам есть этот продукт. Эти аспект являются отличительным признаком.





Календарный план проекта в рамках договора по программе «УМНИК»
Первый этап 
Первый этап: 2 месяц 1. Сбор и анализ требований для разработки сервиса «Помощник оператору по вызову врача на дом»
1 месяц 2. Детализация идеи
1 месяц 3. Набрасывание путей перемещения пользователя в будущем интерфейсе.
2 месяца 4. Выбор стиля интерфейса.



Второй этап
Второй этап: 4 месяца 1. Разработать архитектуру базы данных.
6 месяца 2. Разработка архитектуры программного обеспечения.
3 месяца 3. Разработать пользовательского интерфейса программного обеспечения.
5 месяцев 4. Тестирование и багфикс.



КОММЕРЦИАЛИЗУЕМОСТЬ НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКИХ РЕЗУЛЬТАТОВ
Область применения
Разработанное приложение может найти широкое применение среди общепита  где продукты подлежат готовке , которые хотят оптимизировать свой производственный процесс.

Сервис можно будет продавать через официальный сайт.

Потребителями могут быть как обычные физ лица , так и организации.



Объем внебюджетных инвестиций, собственных средств и иных источников, источники средств и формы их получения, распределение по статьям
Дизайн приложения - 50 000р.
Разработка - 300 000р.
Реклама - 80 000р.
Тестирование - 100 000р.



Имеющиеся аналоги ?
Аналог проекта - «OutScanner». Проект «OutScanner» содержит в себе большое количество услуг и функций. Так же как и проект «Умный сканер еды» он имеет сканирования штриих кода. Казалось, одна и та же услуга, но реализуется совершенно по разному.
 Первое отличие, это возможность вступать в группы питания, в «OutScanner» отсутсвует данная возможность  . Второе, в «OutScanner» возможность просматривать данные по E добавкам, когда как в «Умный сканер еды» автоматически выводится вся информация о продукте, такая информация как происходение, сотав,  дата изготовления продукта и срок годности. Третье отличие, в представленном сервисе,  это детекция продукта без штрих-кода, которая имеет всю доступную информацию о продукте даже без имеющегося штрих кода на упоковке продукт.Четвёртое отличие это умный ассистент который уведомит вас если продукт не подлежит к потреблению если заметит в несоответствии имеющейся информации и сканируемого продукта. При том как у аналога нет системы уведомлений и текущес состоянии продукта 




План коммерциализации проекта 

Уникальность заключается в том, что аналогов данного приложения не так уж и много. Большое количество функций, которые улучшают производственный процесс. Именно они позволят успешно продвигать товар на рынке.

Клиенты смогут узнают о сервисе при помощи таргетированной рекламы в интернете. Будет разработан официальный сайт сервиса.

Выручка будет приходить от продаж сервиса.

TAM: 1 150 000 000 * 1000 = 1 150 000 000 000
1 150 000 000 людей делают покупки приложений по всему миру
1000 средний чек за одну продажу



SAM: 15 000 000 * 1000 = 15 000 000 000
15 000 000 россиян делают покупки приложений за год
1000 средний чек за одну продажу



SOM: 9 000 000 * 1000 = 9 000 000 000
60% покупок от общего количества за год производят в Москве.
15 000 000 * 60 : 100 = 9 000 000
1000 средний чек за одну продажу